# Web 4 - React

## 환경 및 툴 설정

1. Node.js 설치
2. React project 생성
3. React 개념 설명
4. 코드의 기본 구조 확인

### Node.js
: Node.js는 JS 기반의 오픈소스 서버 측 환경. 다양한 OS(window / mac / linux 등)에서 리액트 앱을 개발하는데 사용

- node가 설치되어있는지 확인하는 명령어
node  --version
npm  --version

- node.js 설치 사이트
https://nodejs.org
  - 다운로드에서 window버전에 맞춰서 설치 두번째 사항에서 빈 체크박스 체크
  - node --version, npm  --version 확인 만약
  - npm --version 과정이 출력되지 않을 시 밑에 과정 실행
    - window - powershell(관리자 권한)
    - Get-ExecutionPolicy
      - Restricted / RemoteSigned 인지 확인 
    - Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser -Force
      - Restricted -> RemoteSigned로 변경하는 것

확장 프로그램
- one dark Pro
- indent rainbow
- live server
- Reactjs code snippets
- ESLint
- Prettier - Code formatter

### React Project 생성 및 실행
- vite

: 리액트 프로젝트 생성을 위해서 CRA(Create React App)이 가장 많이 이용되었으나 현재는 이용률이 감소했고, 공식 문서에서도 추천하지 않습니다.

그리고 vite의 경우 CRA에 비해서 더 빠른 개발 서버를 제공하고 있어 초심자들이 React를 배우는데 있어 적합하여 선택

vite version은 해당 수업에서 4.3

### React는 무엇이고, vite 는 무엇인가?

__1. React__ 

: JavaScript의 라이브러리(META 개발) 사용자가 웹 애플리케이션 사용자 인터페이스(UI)를 쉽게 만들 수 있도록 지원하기 위한 프로그램

- 특징
1. 컴포넌트(Component - Based)
    - 애플리케이션 부분을 컴포넌트 단위로 분할하여 개발
    - ex) 웹 페이지 상의 버튼, 입력 창, 네비게이션 같은 요소 하나하나를 컴포넌트로 봅니다.
    - 재사용성을 높이기 위해서
2. 가상 DOM(Virual DOM)
    - 웹 브라우저는 화면에 요소를 표시하기 위해 DOM(Document Object Model)을 사용합니다. 하지만 DOM을 직접 수정하는 경우 성능이 저하 될 수 있는 문제점이 잠재되어있습니다.
    - React의 경우에는 가상 DOM을 이용하여 변경사항을 먼저 메모리에 저장하고, 실제 DOM에 필요한 부분만을 업데이트 합니다.
    - 이상을 이유로 화면이 부드럽게 업데이트 됩니다.(전체 로딩이 아니라)
3. 단방향 데이터 흐름(One-way Data Flow)
    - React에서는 데이터가 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트로 한 방향으로만 움직입니다.(상속 개념이 중요)
    - 이를 통해 데이터의 흐름이 예측 가능하고 디버깅을 하는데에 용이함
4. JSX(JavaScript XML) -> XML : Extended Markup Language
    - JSX라는 문벙을 사용하는데, 대표적으로는 JavaScript 내에서 HTML 코드를 작성할 수 있도록 합니다.

```jsx
const element = <h1>Hello, React!</h1>
```

5. SPA(Single Page Appiction) 지원
    - 이상의 SPA를 쉽게 만들도록 지원함
    - SPA의 경우 사용자가 페이지를 이동해도 전체 페이지가 다시 로드되는 것이 아니라, 필요한 부분만 업데이트 됩니다.


__2. Vite__

: 웹 애플리케이션을 더 빠르고 효율적으로 개발할 수 있도록 지원하는 '번들러와 개발 서버'에 해당

- 특징
1. 빠른 개발 서버
    - 기존 웹 개발 도구들이 무거워짐에 따라 느려졌지만 Vite 는 좀 더 빠르다는 장점이 있음
2. 빠른 빌드
    - Rollup 이라는 도구를 통해 최종 버전을 빠르게 생성하도록 지원함
3. 쉬움
    - 기본 설정이 완성되어있는 편이라 초심자가 접근하기 좋습니다.

#### React Project 설정 명령어

npm create vite@4.3 -> 4.3 버전으로 명시
npm create vite@latest -> 최신 버전 설치

y
projectName: vite-project
React
JavaScript

-> Open folder 해서 vite-project
-> 터미널 열고
-> npm install -> 의존성 주입
-> npm run dev
-> local의 링크 따라가기

### Starting React
1. Component 생성
2. JSX 기초
3. 조건부 렌더링
4. 컨텍스트 API
5. ES6
6. Prop / State (프롭/상태) 
7. React Hook
8. React 목록 / 이벤트 / 폼

#### 컴포넌트 생성 방법
```
Root Component
    |
Search Component - Table Component
                        |
                   Table-Row-Component
```
- 리액트 컴포넌트는 함수 컴포넌트인 자바스크립트 함수 또는 클래스 컴포넌트 ES6 자바스크립트 클래스를 이용해 정의할 수 있다.

1. 함수 컴포넌트 사용
```js
function App() {
    return <h1>Hello World</h1>
}
```

2. ES6 클래스 사용
```jsx
class App extends React.Component {
    render() {
        return <h1>Hello World</h1>
    }
}
```

- 2-1. ES6에 관련된 추가 설명
- 클래스로 구현된 컴포넌트의 경우에 렌더링된 출력을 표시하고 업데이트할 render() 메서드가 필수적으로 포함되어야 함
- 해당 수업에서는 최대한 간결한 코드를 위해서 함수 컴포넌트를 주로 사용할 예정
- ES6 클래스 이용은 현재 공식적으로 권장되지 않는 중

* React component의 이름은 대문자로 시작하고, Pascal Case를 사용합니다.(그래서 App 이었음.)
```jsx
function App2() {
  return (
    <h1>Hello World</h1>
    <h2>첫 번째 리액트 컴포넌트</h2>
  );
}

export default App2
```

이상의 코드는 문제가 발생

컴포넌트의 return에 있어서 중요한 점 :
- 기본적으로 하나의 요소만 return이 가능
- 즉, h1, h2 두 개의 요소를 지니고 있는 현재의 App2는 적용이 불가능
```jsx
function App2() {
  return (
    <>
      <h1>Hello World</h1>
      <h2>첫 번째 리액트 컴포넌트</h2>
    </>
  );
}

export default App2
```

- 하나의 요소로 묶어주기 위해 상위 div 선언해서 그 안에 h1, h2 를 묶는 방법으로 하나만 return
- 그런데 꼭 div으로 한정 지을 필요가 없기 때문에 <> </> 개념이 등장 -> fragment

#### 리액트 앱의 구조

main.jsx 를 기준으로 -> import문 부분 <App /> 부분을 갱신해야 우리의 수정사항이 앞으로 잘 보이게 될 겁니다.
-> 시간차가 조금 있음

* Vite가 만든 App 컴포넌트에는 구문 끝에 ; 이 없습니다. JS 상에서의 세미콜론은 선택사항이긴 한데, 저희는 항상 찍어주는 연습을 하도록 함.

#### ES6 기능

let / const
example.js 파일 만들어서 JS를 react 앱의 개발자 도구를 통해 확인